# CS:APP Data Lab 

## 学生须知
### 第1步：仔细阅读以下说明。
通过编辑这个源文件中的函数来完成作业。

**整数编码规则**

  重写每个函数中的“return”语句，使用一行或多行C代码。你的代码必须符合以下风格：
```
  int Funct(arg1, arg2, ...) {
      /* 简要说明你的实现 */
      int var1 = Expr1;
      ...
      int varM = ExprM;

      varJ = ExprJ;
      ...
      varN = ExprN;
      return ExprR;
  }
```
  每个表达式只能使用以下内容：
  1. <span id="integerconstants">从0到255（0xFF）的整数常量，包括255。你不能使用大整数，比如0xffffffff。</span>
  2. 函数参数和局部变量（不能用全局变量）。
  3. 一元整数操作 !（逻辑非） ~（按位取反）
  4. 二元整数操作 &（按位与） ^（按位异或） |（按位或） +（加） <<（左移） >>（右移）

  某些问题对于允许使用的操作符会更加严格。每个表达式可以由多个操作符组成。
  并不是一行只能使用一个操作符。

  明确禁止：
  1. 使用任何控制结构，例如if、do、while、for、switch等等。
  2. 定义或者使用任何宏。
  3. 在本文件中定义任何额外的函数。
  4. 调用任何函数。
  5. 使用任何其他的操作符，例如 &&、||、-、以及?:
  6. 使用任何形式的强制类型转换。
  7. 使用除了int以外的数据类型。 这意味着你不能使用数组、结构体、共用体。


  你可以假设你的电脑：
  1. 使用二进制补码，用32位（4字节）来代表整数。
  2. 使用算术右移。
  3. 当移位的数量小于0或者大于31时的行为不可预测。


可接受的编码风格：
```
  /*
   * pow2plus1 - returns 2^x + 1, where 0 <= x <= 31
   */
  int pow2plus1(int x) {
     /* 利用移位来计算2的次幂 */
     return (1 << x) + 1;
  }

  /*
   * pow2plus4 - returns 2^x + 4, where 0 <= x <= 31
   */
  int pow2plus4(int x) {
     /* 利用移位来计算2的次幂 */
     int result = (1 << x);
     result += 4;
     return result;
  }
```
**浮点数编码规则**

对于需要你实现浮点操作的问题，编码规则没那么严格。你可以使用循环和条件控制。可以使用
int类型和unsigned类型。可以使用任意的整数和无符号数常量。可以对int类型或者unsigned类型
使用任何算术、逻辑或者比较操作。

明确禁止：
  1. 定义或者使用任何宏。
  2. 在本文件中定义任何额外的函数。
  3. 调用任何函数。
  4. 使用任何形式的强制类型转换。
  5. 使用除了int和unsigned以外的数据类型。 这意味着你不能使用数组、结构体、共用体。
  6. 使用任何浮点数据类型、操作或者常量。


提示：
  1. 使用dlc（data lab checker）编译器（在讲义中提到过）来检查提交是否合法。
  2. 每个函数允许使用的操作符（数字，逻辑或者比较）有上限。对使用的操作符计数的工作
     由dlc来完成。注意赋值（'='）不会被计数；你想用多少就用多少。
  3. 使用btest测试工具来检查你写的函数的正确性。
  4. 使用BDD检查器来验证你写的函数（译注：BBD检查器是给老师使用的，学生用btest即可）
  5. 每个函数允许使用的最大操作符数量在上方的注释中给出。如果作业和本文件中规定的
     最大操作符数量有任何不一致，以本文件为准。


### 第2步：根据编码规则修改以下函数。

  重要。为了得到更好的成绩：
  1. 使用dlc编译器来检查你的提交符合编码规则。
  2. 使用BDD检查器来验证你提交了正确的答案。（译注：BBD检查器是给老师使用的，
     学生用btest来验证即可）


## 题目列表
|名称|描述|难度|最大操作符|
|----|----|----|----|
|int bitXor(int x, int y)|只使用`~`和`&`实现`^`|1|14|
|int tmin(void)|返回最小的补码|1|4|
|int isTmax(int x)|如果是最大的补码返回1，否则返回0|1|10|
|int allOddBits(int x)|判断补码的所有奇数位是否都是1|2|12|
|int negate(int x)|不使用负号`-`实现`-x`|2|5|
|int isAsciiDigit(int x)|判断是否是ASCII码0到9|3|15|

## 题解
### int bitXor(int x, int y)
> 描述：只使用按位非、按位与实现异或
> 
> 示例：bitXor(4, 5) = 1
>
> 可用操作符：~ &
>
> 最大操作符：14
>
> 难度：1
 * 思路

关于异或的基本知识是`x ^ y = (~x & y) | (~y & x)`，这边唯一不能使用的是按位或`|`，那么我们想办法用按位非、按位与来实现按位或即可：`x | y = ~((~x) & (~y))`，然后综合两个式子，即可得到最终结果。
 * 代码
```c
/* 
 * bitXor - x^y using only ~ and & 
 *   Example: bitXor(4, 5) = 1
 *   Legal ops: ~ &
 *   Max ops: 14
 *   Rating: 1
 */
int bitXor(int x, int y) {
  return ~((~((~x) & y)) & (~((~y) & x)));
}
```
### int tmin(void)
> 描述：返回最小的补码
>
> 可用操作符：! ~ & ^ | + << >>
>
> 最大操作符：4
>
> 难度：1
 * 思路

这边的操作符明显比第一题多了很多，但是限制了最多能使用的操作符只有四个。对于int类型，我们知道最小的补码的十六进制形式是`0x80000000`，但是能使用的[整数范围](#integerconstants)只有0到255，于是我们只能想办法构造超出范围的整数，这边可以用左移来得到上面的十六进制形式。
 * 代码
```c
/* 
 * tmin - return minimum two's complement integer 
 *   Legal ops: ! ~ & ^ | + << >>
 *   Max ops: 4
 *   Rating: 1
 */
int tmin(void)
{
  int a = 1;
  a = a << 31;
  return a;
}
```